Ano ang video ngayon? Ang paborito ng lahat—Bakasyon sa Tag-init!
May tanong sa Japanese sa isang eksena sa video. Kung marinig mo, mag-comment ka ha.
Eksena 1: Umaga ng Radio Calisthenics
Kuya, gising na.
Alas-singko y medya na ng umaga eh.
Ang antok pa rin.
Bakit kailangan nating gisingin ng maaga ngayong tag-init, ate?
Kasi simula ngayon, may radio calisthenics tayo.
Baka mahuli tayo.
Radio calisthenics pala.
Ang luma na nga.
Pero hindi ako pupunta.
Huwag na nga! Sabi mo sasama ka diba?
Ah, yun ba?
Bigyan mo na lang ako ng sampung minuto pa.
Gising na! Kailangan nating kunin yung stamp card.
Stamp card?
May makukuha ba tayong premyo kapag marami tayong nakolekta?
Sa huling araw, may mga candy at notebook na ibibigay.
Ah, okay pala yun.
Ganyan din noong bata pa tayo.
Kaya bilisan mo na maghanda.
Sampung minuto ang lakad papunta sa park.
Sige, sige.
Gigising na nga ako.
Bilisan mo maghilamos ng mukha ha.
Ako na magsusuot ng sapatos at maghihintay sa’yo.
Mainit na ba sa labas?
Hindi naman.
May hangin pa, medyo malamig pa.
Ang sarap sa pakiramdam.
Tara, bilisan na natin.
Naaalala mo pa ba yung tugtog ng radio calisthenics?
Oo, nag-practice ako sa school kaya okay lang ako.
Ituturo ko sa’yo, kuya.
Salamat.
Okay, handa na tayo. Tara na!
Huwag kalimutan yung stamp card ha.
Ay, teka!
Nandito pala sa ibabaw ng mesa.
Sige, aalis na tayo!
May link sa description at top comment para mareview ang video ngayon. *Maaaring matanggal ang site nang walang abiso.
Eksena 2: Pagbubukas ng Pool sa Tag-init at Ang Nakakatakot na Malamig na Shower
Gusto mo pumunta sa pool ng school ngayong hapon?
Sige!
Simula ngayon, open na ang pool para sa bakasyon, diba?
Oo nga.
Magkita tayo sa gate ng school bandang 12:30, simula ng 1:00 eh.
Sige.
Pero yung unang shower, ang lamig talaga no?
Ah, tinatawag nang 'shower ng impyerno' 'yan eh.
Talagang malamig at ayoko.
Kailangan talagang pumasok para sa disinfection eh.
May dala ka na ba ng sumbrero at goggles?
Oo.
Nasa bag ko na.
Handa na ang tuwalya.
Maganda ang panahon, tila masarap ang tubig ngayon.
Kagabi umulan, kaya nag-aalala ako kung makakapasok tayo ngayon.
Mainit na mainit ngayon, siguradong okay lang.
Pagkatapos ng swimming, gusto ko ng kumain ng malamig.
Sa convenience store malapit sa school, bili tayo ng ice cream.
Ang galing no'n!
Magdala tayo ng pera.
Sa pool, kailangan ba talagang lumangoy nang tahimik?
Marami kasing guro ang nagbabantay, pag nag-ingay ka, mapapagalitan ka.
Mag-iingat tayo.
Sige, kita-kits mamaya.
Oo.
Sa harap ng gate, alas dose y medya.
Huwag kang mahuhuli ha.
Okay lang.
Dadaan ako sa bike, magmamadali ako.
Kung naintindihan mo, mag-comment ka.
Tagpo 3: Ang Kaguluhan ng Paglalakbay sa Araw ng Obon / Ang Hamon ng Paglalakbay sa Bakasyon ng Obon
Simula sa susunod na linggo, bakasyon na ng Obon.
Senior, pupunta ka ba sa kung saan man?
Balak kong bumalik sa probinsya.
Nakareserba na ako ng Shinkansen.
Ang galing naman.
Madali ba kumuha ng tiket ng Shinkansen?
Hindi, hindi talaga.
Talagang mahirap kapag panahon ng Obon.
Nakita ko sa balita, minsan umaabot sa 200% ang occupancy rate.
Ganoon nga.
Sa non-reserved na coach, napakaraming tao, hindi ka makakagalaw.
Hindi pa ako nakakaranas ng traffic sa Obon dito sa Japan.
Sa expressway, umaabot ng 40 kilometro ang pila ng mga sasakyan, mahirap din kung sasakay ka ng kotse.
Ang galing naman pala.
Bakit lahat nagbabalik sa iisang panahon?
Kasi sabay-sabay ang bakasyon ng mga kumpanya.
Wala talagang magagawa 'yan.
Ano ang gagawin mo sa probinsya kasama ang pamilya?
Pupunta kami sa puntod, kakain kasama ang mga kaibigan sa probinsya.
Ang saya-saya naman.
Kailangan ng bumili ng maraming pasalubong.
Balak kong bumili ng sikat na cookies sa Tokyo.
Siguradong sabik na sabik na ang mga magulang mo sa probinsya na makita ka.
Sana nga.
Ikaw, ano ang gagawin mo sa summer vacation?
Hindi ako pupunta kahit saan, magpapahinga lang ako dito sa Tokyo.
Maganda rin iyon.
Sa Tokyo tuwing Obon, kakaunti lang ang tao at tahimik.
Talaga?
Halika, kumain tayo ng masarap.
Sige!
Pagkatapos ng bakasyon, magkuwento tayo tungkol sa pasalubong.
Ingat ka sa pag-iikot mo.
Tagpo 4: Tag-init sa Probinsya: Buhay na Walang Pakialam sa Pakikibaka at Pakikipaglaro sa Pakwan
Ang bahay ng lolo ko sa probinsya, talagang tahimik.
Ang naririnig ko lang ay ang tunog ng wind chime.
Minsan, okay lang din ito.
Pero, walang signal ang Wi-Fi dito.
Hindi ko mapanood ang mga video sa smartphone.
Kasi malapit tayo sa bundok.
Minsan, magpahinga ka nang walang internet.
Ang dami kong oras, walang magawa.
Gumugulong-gulong lang ako sa tatami.
Halika, kumain tayo ng pakwan na pinutol ni lola.
Ang sarap naman!
Ang lamig at tamis.
Ang pagkain ng pakwan sa veranda, parang tipikal na tag-init sa Japan, 'di ba?
Oo.
Ano 'yung usok na galing sa hardin?
Ah, iyon ay mosquito coil.
Para hindi lumapit ang mga lamok.
Ang kakaibang amoy.
Pero, nakakarelaks ang amoy.
Kapag dumilim na, pumunta tayo sa ilog malapit dito.
Ilog?
Pwede ba lumangoy?
Oo, pwede.
Ang tubig ay napakalinis at malamig, nakakapresko.
Gusto ko pumunta.
May mga isda ba?
Maraming maliliit na isda.
Baka sakaling mahuli mo.
Ang saya-saya!
Akala ko walang magawa sa probinsya, pero marami pala.
Oo nga.
Sa gabi, kitang-kita ang mga bituin, asahan mo 'yan.
Sa Tokyo, bihira akong makakita ng bituin, kaya sabik na akong magdamag.
Halika, matulog muna tayo ng kaunti habang araw pa.
Tagpo 5: Paghahanda sa Summer Tennis Camp at mga Alalahanin
Simula sa susunod na linggo, magsisimula na ang summer camp ng tennis team.
Ang iniisip ko lang, nakakapanghina.
Araw-araw, mula umaga hanggang gabi, mag-eehersisyo.
Ang camp ngayong taon ay sa tennis court sa bundok, 'di ba?
Oo, sana medyo malamig, pero mainit pa rin sa tennis court.
Narinig ko, biglang nagiging strikto ang mga seniors kapag summer camp na.
Totoo 'yan.
Mahaba ang meeting sa gabi, at halos walang libreng oras.
Nakapaghanda ka na ba ng gamit?
Oo.
Oo. Naglagay ako ng tatlong raketa at maraming damit pang-practice sa bag.
Nag-aalala ako sa heatstroke kaya maraming pulbos ng sports drink ang dala ko.
Maganda 'yon!
Sa training camp, kailangan talaga ng maraming tubig dahil delikado kung hindi.
Masarap kaya ang pagkain?
Ang pagkain sa ryokan, masarap at marami raw.
Kailangan kumain ng marami para may lakas.
Mahirap ang practice, pero masaya siguro matulog nang magkakasama sa iisang kwarto sa gabi.
Sige, pero siguro pagod na agad at matutulog na lang ako.
Tama ka.
Tama nga. Pero pagkatapos ng training camp, siguradong gagaling tayo.
Kailangan maniwala tayo at magsikap.
Gusto ko manalo sa laro.
Oo.
Tulungan natin ang isa't isa para malampasan ang mahirap na pagsasanay.
Sige, pagbutihan natin!
Una, tingnan natin kung walang nakalimutan.
Huwag kalimutan ang sunblock, ha?
Ay, nakalimutan ko pala.
Salamat sa pag-remind.
Tagpo 6: Digmaan sa Pagsusulit sa Tag-init
Bakit puno na ang study hall ng cram school ng ika-8 ng umaga?
Kasi bakasyon ngayon, kaya maaga pa lang, nag-aaral na ang lahat.
Ang mga estudyante sa entrance exam, talagang desperado.
Saan naman tayo mag-aaral?
Punta na lang tayo sa malapit na library.
Doon tahimik, at baka may upuan pa.
Tama ka.
Sa bahay, sobrang daming tukso sa bakasyon, kaya hindi ako makapag-concentrate.
Naiintindihan ko.
Gusto ko rin manood ng TV at maglaro ng video games.
Ang summer class sa cram school, tatlong klase araw-araw, talagang pagod.
Naalala ko 'yung sinabi ng teacher, 'Ang tag-init ang pinakamahalagang panahon sa entrance exam'.
Ano ibig sabihin ng 'Tennozan'?
Ibig sabihin, pinakamahalagang panahon.
Kailangan magsikap tayo ngayon para makapasa.
Ah, ganun pala.
Handa ka na ba sa pagsusulit ngayon?
Hindi pa, hindi pa tapos ang review ko kahapon, medyo kinakabahan ako.
Pagdating natin sa library, turuan natin ang isa't isa sa mga hindi natin maintindihan.
Salamat, malaking tulong 'yon.
Lalo na 'yung mga formula sa Math, hindi ko talaga matandaan.
Ako ang magtuturo sa 'yo ng Math.
Pero turuan mo naman ako ng English.
Sige.
Ituturo ko sa 'yo kung paano magbasa ng mahabang English passages.
Sige!
Tara na, pumunta na tayo sa library.
Ang init, pawis na agad ako sa paglalakad.
Ang init talaga.
Gusto ko nang pumasok sa air-conditioned na silid!
Bumili muna tayo ng malamig na inumin sa convenience store bago tayo umalis.
Mahalaga ang pag-inom ng tubig, ha?
Tagpo 7: Pagpaplano ng Bakasyon sa Tag-init / Summer Vacation Travel Planning
Gusto mo bang pumunta sa isang biyahe ngayong summer vacation?
Sige!
Ito ang unang summer vacation ko bilang estudyante sa kolehiyo, gusto kong pumunta sa malayong lugar.
Paano ang Hokkaido?
Narinig ko na malamig pa rin doon kahit tag-init.
Hokkaido, ha?
Sige!
Marami ding masasarap na pagkain doon.
Kailangan nating mag-book ng ticket ng eroplano ngayon pa lang, baka tumaas ang presyo.
Oo.
Mas mahal ang gitna ng Agosto, kaya mas mabuti ang huling linggo ng Hulyo o unang linggo ng Setyembre.
Paano ang huling linggo ng Hulyo?
Pagkatapos lang ng mga pagsusulit.
Sa panahong iyon, baka mura pa rin ang mga ticket.
Pagdating natin sa Hokkaido, mag-rent tayo ng kotse at mag-drive.
Bagong-bago pa lang ako sa pagkakaroon ng lisensya, medyo kinakabahan ako sa pagmamaneho.
Okay lang yan.
Sabihin ng mga senior ko, maluwag at madaling magmaneho sa mga kalsada ng Hokkaido.
Kung ganoon, nakakaluwag ang loob ko.
Gusto kong makita ang mga lavender field sa Furano.
Siguro maganda, ano?
Para sa hapunan, kumain tayo ng Jingisukan (barbecue ng tupa) at ramen.
Gusto ko talagang kumain ng seafood donburi.
Nagugutom na ako.
Magkano kaya ang kailangan nating budget?
Mga limampung libong yen para sa eroplano at hotel.
Kailangan kong mag-ipon ng pera sa pagtatrabaho.
Magtatrabaho rin ako ng maraming shift ngayong buwan.
Ipapadala ko sa iyo sa LINE ang mga opsyon sa hotel mamaya.
Salamat.
Sana ay maging masaya.
Tagpo 8: Ang Katotohanan sa Paggawa sa Beach Hut / The Reality of Working at a Beach Hut
Napagpasyahan mo na ba ang iyong part-time job ngayong summer vacation?
Oo.
Magtatrabaho ako sa isang beach hut.
Live-in ang trabaho.
Ang galing mo.
Ang beach hut, parang masaya dahil makikita mo ang dagat araw-araw.
Ganun din ang akala ko kaya ako nag-apply, pero mukhang mahirap pala talaga.
Ano ba ang mga gagawin mo?
Magluluto ng pagkain para sa mga customer, magbebenta ng halo-halo, at magpapaupa ng payong.
Nasa labas ka ba buong araw mula umaga hanggang gabi?
Oo.
Kaya sobrang init araw-araw at sinabi ng mga senior na masusunog ka sa araw.
Pero marami ka namang maitatabi, di ba?
Oo.
Mga dalawang daang libong yen ang inaasahan kong matatanggap sa isang buwan.
Inggit na inggit ako.
Magtatrabaho ako sa isang café malapit dito.
Maganda rin siguro ang café dahil may aircon.
Pero sa tanghali, sobrang busy at nakatayo ka lang buong oras, nakakapagod.
Lahat ng part-time job ay may kanya-kanyang hirap, ano?
Tama ka.
Kailan magsisimula ang part-time job sa beach house?
Sa Lunes ng susunod.
Inaayos ko na ang mga gamit, bukas aalis na ako.
Ingatan mo ang iyong kalusugan at magsikap ka.
Sana ay masaya ang mga kuwentong pasalubong mo.
Salamat.
Babalik ako na sunog na sunog sa araw.
Dumaan ka rin sa café, ha?
Siyempre, pupunta ako sa araw ng pahinga ko.
Tagpo 9: Digmaan sa Takdang-Aralin Pagkatapos ng Bakasyon / Huling Sandaling Pakikibaka sa Takdang-Aralin ng Tag-init
Hello, paki-send naman sa akin ng litrato ang pahina 35 hanggang dulo ng math workbook mo.
Ha?
Hindi ka pa tapos sa takdang-aralin mo?
Ngayon ay August 31 na.
Wala pa akong natatapos.
At mayroon pa akong sampung piraso ng mga print ng kanji.
Taon-taon, pareho ka lang.
Ginawa mo pa nga ang plano noong simula ng bakasyon.
Nagsikap naman ako sa unang linggo, pero pagkatapos, puro tamad na ako.
Natapos ko na ang lahat isang linggo na ang nakakaraan.
Ang galing mo talaga.
Paki-ipakita naman ang sagot sa math.
Kopyahin ko lang naman.
Hindi ka matututo kung kopyahin mo lang ang sagot.
Kailangan ko na talaga ito.
Galit na galit ang guro ko kung hindi ko ito isusumite bukas.
Sige na nga.
Kukunan ko na ng litrato at ipapadala ko sa iyo ngayon.
Salamat. Napakalaking tulong mo.
Para kang anghel.
Pero, ano na ang ginawa mo sa picture diary?
Naalala mo ba ang panahon?
Wala akong maalala sa panahon.
Pwede ko na lang bang sulatan ng 'maaraw'?
Pwede mong hanapin sa internet ang nakaraang weather forecast, dapat mong suriin at isulat.
Ah, tama ka, may paraan pala.
Hahanapin ko na ngayon.
Tapos na ba ang free research mo?
Oo, bumili ako kahapon ng kit na natatapos sa isang araw para sa free research, tapos na.
Ginamit mo ang pera para matapos?
Bah, okay lang basta natapos.
Sige, magpuyat na ako ngayon para matapos.
Ingat ka, baka mahuli ka bukas dahil sa kakulangan sa tulog.
Ipapadala ko na ang litrato.
Tagpo 10: Paghahanda para sa Bagong Semestre / Paghahanda para sa Bagong Taon ng Paaralan
Magandang umaga.
Ang tagal nating hindi nagkita.
Mula ngayon, bagong semestre na.
Magandang umaga.
Parang ayaw ko pang pumasok sa paaralan.
Ang antok pa rin.
Sandali lang.
Ang buhok mo, okay lang ba?
Medyo kulay kayumanggi pa rin.
Naku, ang sakit!
Ini-dye ko noong bakasyon sa tag-init, dapat ayusin na ng black hair spray, pero...
Kapag nasisinagan, talaga namang mukhang kayumanggi. Nakatayo ang guro sa pagpapayo sa harap ng pinto ng paaralan.
Totoo nga.
Si Ginoong Tanaka ang nakatayo.
Kung makita tayo, siguradong magagalit.
Dadalhin tayo sa faculty room at pagagalitan.
Ano na lang ang gagawin ko?
Pupunta ako sa banyo para ulit na sprayan.
Dapat magmadali ka na. Malapit nang mag-umpisa ang opening ceremony.
Ikaw, okay lang ba ang haba ng palda mo?
Ang ikli, ano?
Ah, ito, pinaikli ko noong bakasyon sa tag-init.
Ginagawa ko lang itong fold gamit ang sinturon, aayusin ko na lang ngayon.
Parang hindi pa rin natin naalis ang summer vacation vibes, ano?
Oo nga, eh.
Mahigpit ang mga rules sa school, dapat sumunod tayo.
Wala ka bang butas sa tenga para sa hikaw?
May mga kaibigan akong nagpa-butas, pero natakot ako.
Mabuti naman.
Ang hikaw, automatic out agad yan.
Okay na, naayos ko na ang haba ng palda.
Ikaw, paano ang buhok mo?
Naglagay ako ng tubig sa banyo at medyo inayos.
Sana okay na ito.
Oo, mukhang mas maitim na kaysa kanina.
Tumakbo na tayo sa pinto ng paaralan.
Iwasan natin na makatingin sa guro.